本字幕由冷番補完字幕組製作
翻譯：花花 時軸:花花 校對：尋結
天空中聳立的鋼鐵城堡
超級機器人     魔神Z
他的超級力量用來保護我們
正義的心高呼「合體」
出擊吧鐵拳  火箭飛拳
就是現在 釋放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
歡迎大家來到游輪休閒丸號
(女性)皆さま こよいは遊覧船レジャー丸にようこそお越しくださいました
請慢慢遊玩享受吧
どうぞごゆっくりとお楽しみくださいませ
誒？那個是什麼？
(男性)あれ？ あれは何だ？
地獄博士
(あしゅら男爵)ドクター･ヘル
機械獸蒙托斯Q3的試運行很完美
機械獣モントスＱ３のテストは大成功です
好 那我們就開始作戰吧
(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)よし 今から作戦を開始する
開始吧 阿修羅男爵
行け あしゅら男爵
明白了 地獄博士 這回一定會成功的
承知いたしました ドクター･ヘル必ずや成功してお目にかけます
但是要記住 阿修羅男爵 這次的作戰裏比起蒙托斯Q3…
ただしだ あしゅら男爵今回の作戦はモントスＱ３より➡
順利運行的諜報R1才是成功的關鍵
エスピオナージＲ１をうまく操ることが成功のカギじゃ
清楚了嗎
分かっておろうな
諜報R1…
エスピオナージＲ１…
我明白的 放心吧
分かっておりますお任せください
哈哈哈…喂喂 等等我
ハハハ…おーい 待ってくれ
才不要啊
アハッ やーよ いやよ
聽一下  - 不要
ハハッ 待てよ(女性)ダメよ
(笑い声)
好 捉住你了  - 啊 別這樣啊
よし 捕まえた(女性)あっ ああ いやーよ
啊？
ありゃ？
你幹嘛啊  - 不 你誤會了 這是誤會
(さやか)何すんのよ(甲児)いや 違うんだよ 誤解だよ
沙也加 我什麼也沒做 啊… 停手
さやかさん 俺は何もああっ や… やめろ
不要把光子槍對著我 想殺了我嗎 求你了
光子銃なんか向けて俺を殺す気か 助けて 許して
嗯…原來是夢啊 太好了
うん… なんだ 夢かあーあ よかった
但是啊 那真是可愛的女孩子啊
でも イカす女の子だったな
要不是沙也加突然出來搗亂 現在…
さやかのヤツが邪魔しなきゃ今ごろ…
救命！  - 什麼？
(女性)助けて！(甲児)あっ？
誰！  - 停下來！別想逃！
誰か！(鉄仮面たち)待て！ 逃げるか！
那個？  - 救命啊！
あれ？(女性)助けてー！
是鐵假面
あっ 鉄仮面だ
不能這麼下去
アアッ アッ…(甲児)いけない
不會再讓你逃跑了  - 別再想逃哦
もう逃げられんぞ(鉄仮面)逃げられんぞ
快逃
逃げろ
你沒有受傷吧？
あっ…(甲児)君 ケガはないかい？
嗯 真是太謝謝你了
ええ どうもありがとう
話說 為什麼他們會追著你跑？
それで なぜヤツらに追われてたんだ？
我也不知道？  - 不知道？
分かりません(甲児)分からない？
我剛剛在那個教會祈禱 突然就…
あの教会でお祈りをしてたら 急に
你的名字是？
君 名前は？
我記得是 繪裏香
確か えりかです
記得是？這到底是怎麼回事？
確か？どういうことなんだ？ 一体
我好像所有事情都記不起來了 所有事情都…
私 何もかも忘れてしまったの 何もかも…
啊 啊 啊  - 喂 你振作一點 沒事吧
あっ あっ ああーっ(甲児)ああ 君 しっかりしろよ 君
嗯？怎麼覺得在哪裏見過這個女的
うん？ この女の子どこかで会ったような気がするな
啊 是在夢裏 我在夢裏見過她
そうだ 夢の中で見た あの子だ
我該不會是能做預知夢吧…
俺 まさか夢の続きでも見てるんじゃ…
喂 沙也加 有大新聞啊
(ﾎﾞｽ)おーい さやか ビッグニュースだぜ
ボスじゃないの
這不是波士嗎
沙也加 這不是說「這不是波士嗎」的時候吧
｢ボスじゃないの｣なんてひでえや さやか
明明剛把別人踢飛
足で蹴っ飛ばさなくてもいいのに
誰讓你突然跑過來啊
急に飛び込んでくるからいけないのよ
…你該才說的大新聞是什麼？
…で ニュースってなあに？
那個啊 甲兒那傢伙…
それがよ 甲児のヤツが➡
帶了個很漂亮的女人回來了
すげえ美人の娘を連れてきたんだよ
女人？漂亮？
娘？ 美人？
對啊 真的很漂亮的  - 怎麼會
そう それが美人のなんのって(さやか)まさか
甲兒他就沒長有女人緣的臉
甲児君 およそ美人には縁のない顔よ
就連我都找不到任務對手就是證據~
この私が相手にしないのが何よりの証拠でーす
那是啥原因呢真搞不懂~
それが なぜかそうでないのでーす
真的是美人啊 寧寧靜靜的
すごい美人でしっとりと
失憶嗎…
(弓)記憶喪失か…
估計是受到了相當大的驚嚇吧 真是可憐的孩子
何か よほどのショックを受けたらしいな かわいそうに
不管怎麼說她都被鐵假面追著…
とにかく鉄仮面に追われている以上➡
我們不能置之不理
このままにしてはおけん
我們在她恢復記憶之前都要派人手保護她
記憶が戻るまで我々の手で守ってやろうじゃないか
的確是個美人呢 不過身上的香水聞起來感覺是便宜貨
確かにきれいな人ねでも つけてる香水が安っぽいわ
呵…你這傢伙不是一直都是…
ふーん…てめえだって化粧品屋で➡
「請給我最便宜的香水」嗎？
｢いちばん安い香水ください｣って言ってたくせしやがって
神明大人 這是我的願望
神さま お願いです
請您聽聽我的願望
どうか私の願いを聞いてください
希望…啊
お願い… あっ はっ
繪裏香小姐 要喝咖啡嗎？
フフフ…えりかさん コーヒー飲まない？
嗯？
あれっ？
誒呀 去哪裏了？
おや どこ行ったんだ？
啊 怎麼關燈了 是出什麼事了嗎？
あっ 明かりが消えたどうしたんだ？
繪裏香小姐 繪裏香小姐
えりかさん えりかさん
是誰？
誰だ？
給我停手！
あっ 待て！
你到底是誰啊
あんた 誰よ
給我看看你的臉 你幹什麼啊
(さやか)顔見せなさいよふんっ 何すんのよ えーい
你個混蛋 什麼！
コノヤロー ああっ！
那個…就是說 甲兒 敵人到底是什麼樣子的？
あっ …で 甲児君相手はどんなヤツだった？
那個 因為突然被鎖喉了…
それがいきなり首を絞められて➡
一點線索都沒有
何の手がかりもつかめなかったんです
我知道誰是犯人了
私は犯人が誰だか分かってるわ
真的嗎？沙也加
本当か？ さやか
那到底是誰？沙也加小姐
それは一体 誰なの？さやかさん
沙也加 你要去哪裏
さやかさん どこ行くんだよ
你 快給我起來！
あんた よくも！
啊 你要做什麼？  - 你還問我！別裝傻
あっ 何をなさるんです？(さやか)何を！ しらじらしい
沙也加
さやかさん
你在做什麼啊快停手啊  - 沙也加 你瘋了嗎
何をするんだ やめろよ(弓)さやか 気でもくるったのか
爸爸 襲擊甲兒的犯人就是她啊
お父さま 甲児君を襲った犯人は この子よ
什麼？
な… 何っ？
這 怎麼可能 沒有證據不能胡說八道啊？
そんなバカな 何を証拠にそんなでたらめを
證據就是她身上的香水  - 香水？
証拠は この人のつけている香水よ(甲児)香水？
對 犯人身上有跟她一樣的香味的香水
そう 犯人はこの人と同じ香りの香水をつけていたわ
所以我才直接過來的
私 すぐにピーンと来たんだから
等一下 沙也加小姐  - 嗯？
待って さやかさん(弓)うん？
她不是犯人啊  - 為什麼啊
この人は犯人じゃないわ(さやか)どうして分かるのよ
如果只是普通人的話應該做不到那種事情
普通の人間だったらこんなことにならないはずよ
而且案發現場就是繪裏香的房間啊
それに犯行があったのはえりかさんの部屋なんだから➡
有繪裏香的香水味不是理所當然的嗎
えりかさんの香水の匂いがしていて当然だわ
呵 業餘偵探只會給人帶來煩惱
ヘッ これだから素人探偵は困るぜ
對不起 繪裏香小姐
ごめんよ えりかさん
不要意思 那個人的武斷真的給您添麻煩了…
何せ早とちりのじゃじゃ馬なもんでホント…
你怎麼了
君 どうしたんだよ
機械獸… 機械獸…
機械獣が 機械獣が…
你…你說什麼？
な… なんだって
等一下 我說你 不用…
ちょっとあんた そんなに固くしがみつかなくたって➡
抱得那麼緊的  - 別吵了 閉嘴
いいと思うけど(甲児)うるさい 黙ってろ
…話說 你是在那裏被機械獸襲擊了
…で 君 機械獣に襲われたのはどこなんだ？
雖然具體想不起來 實在白色的像劍一樣聳立的山崖上
はっきり思い出せないけど白い崖 剣のようにとがった山
知道這個就足夠了
それだけ分かれば十分だい
有點擠稍微忍耐一下吧
窮屈だろうけど我慢してくれよな
本來就是單人駕駛艙
もともと１人乗りなんでね
機械獸 我一定要找出你們揍一頓
機械獣め きっと見つけ出してたたきのめしてやる
魔神出發！
マジンゴー！
稍微會有點晃  - 啊…
おっ ちょっと揺れるよ(えりか)あっ…
Pilder On！
パイルダーオン！
Jet Scrambler！
ジェットスクランダー！
Scrambler Cross！
スクランダークロス！
怎麼都找不到啊 我還以為會立馬找到的
なかなか見つからないなすぐに分かると思ったのに
甲兒  - 嗯？
甲児さん(甲児)えっ？
你為什麼要跟地獄博士的…
あなたは どうしてドクター･ヘルの地下帝国と➡
地下帝國作戰呢？  - 什麼？
戦ったりするの？(甲児)ええっ？
有可能現在就會被殺掉啊
今に殺されてしまうかもしれないわ
被殺掉也行  - 什麼？
殺されたっていいのさ(えりか)ええっ？
看一下外邊吧
外を見てごらん
不是很漂亮嗎
美しいだろう
在這個美麗的國家裏有很多人和平地生活著
この美しい国土に大勢の人たちが平和に暮らしている
如果這份和平落入了地獄博士的黑手裏…
その平和がドクター･ヘルの悪の手に➡
會變得怎麼樣呢？  - 嗯？
委ねられたら どうなるかな？(えりか)えっ？
幸福的家人 好不容易才結婚的年輕夫婦
幸せな家族 やっと結婚した若い夫婦
剛生下來的嬰兒
生まれたばかりの赤ちゃん
再堅持一會就退院的病人
もう少しで退院できる病気の人
地獄博士恐怕會毫不留情地殺掉他們吧…
ドクター･ヘルは情け容赦なく殺してしまうが➡
為了不讓這種事發生…
そんなことをさせないために➡
即使是死掉我也不會後悔
もし犠牲になったとしても悔いはないさ
啊…神明大人啊
《はっ… 神さま》
啊…完全沒注意到
ああ… ついてねえや
再這麼找下去也未必能找得到…
これだけ探しても見つからないなんて➡
今天就這樣吧 明天繼續吧
今日は やめてあした また探そうよ
明天就去南阿爾卑斯那個方向…
明日は いっちょ南アルプスのほうを…
啊！
(甲児たち)あっ！
找到了 白色的懸崖 像劍一樣的山
あった 白い崖 剣のような山あれだ！
沒有錯 就是這裏  - 嗯
間違いない ここだ(えりか)ええ
好 找一下洞穴吧 嗯？
よし 洞穴を探そう あっ？
哎呀 都濕透了 稍微休息一下吧
ああ すっかりぬれちゃった少し休むしかないね
你也把衣服脫下來烘乾吧 那裏有毛巾哦
君も脱いで乾かしたほうがいいよちょうど そこに毛布があるよ
感冒了的話就麻煩了
風邪でもひいたら大変だ
畢竟完全濕透了
だいぶ ぬれたからな
為什麼 你要對我這麼好呢？
なぜ私に こんなに親切にしてくれるの？
為什麼啊 我碰見美女就心軟啊 哈哈
なぜって俺 美人に弱いんだ ヘッ
快點吧 不然會生病的  - 但是…
さあ 早く体に毒だよ(えりか)でも…
啊 這樣不太好 沒考慮到不好意思
あっ いけねえ 気が利かなくてごめんよ
好了嗎？  - 嗯 再等等
もういいかい？(えりか)ううん まだ
換好了嗎？  - 再等一下
もういいかい？(えりか)まだよ
哈哈…好像在玩捉迷藏一樣
ウフフ… まるでかくれんぼみたい
好了嗎？  - 已經好了
もういいかい？(えりか)もう いいわ
啊…好漂亮
ああ… きれいだ
別這樣 這樣好害羞
いや そんなに見ちゃ恥ずかしいわ
啊 對不起
ああ ごめんよ
誒呀？
あら？
嗯？怎麼了？
えっ？ どうしたんだい？
我 剛剛害羞了
私 恥ずかしいって気持ちになったの
這是第一次  - 什麼？
これが初めてなの(甲児)えっ？
不止這個 今天也是我第一次笑
ううん 笑ったのも今日が初めて
真不可思議啊
不思議だわ
我竟然也能感到開心和害羞
私にも笑ったり恥ずかしがったりすることができるのね
你都在欽佩些什麼啊
何を感心してんだよ
啊 對人類來說這不是理所當然的嗎
ああっ 人間なら当たり前のことじゃないか
人類？你說我嗎？難道是神明大人…
人間？ この私が？もしや神さまが
神明大人？ 啊 神明大人怎麼了？
神さま？ ああ 神さまがどうかしたのかい？
神明大人 實現了我的願望…
神さまが私の願いを…
感謝您 神明大人
神さま ありがとう
謝謝你聆聽我的願望
《私の願いを聞いてくださったんですね》
感謝您讓我習得了人心
《人間の心をくださったんですねありがとう》
真的很感謝您
《本当にありがとう》
是那個洞穴嗎？  - 嗯
あの洞穴かい？(えりか)ええ
好
よし
哇 真是壯觀的洞啊 水晶真大啊
わあ すごい洞穴だ でっかい水晶だなあ
但是感覺這裏沒有機械獸啊
でも機械獣がいる気配なんてないな
是不是你搞錯了
君の勘違いじゃないのかい
夠了 這裏就夠了
(あしゅら男爵)いや これでいいのだ
啊啊…  - 阿修羅男爵
ああっ…(甲児)あしゅら男爵！
別動！敢動一下你就跟剛剛的水晶同一個下場
動くな！ 動けばお前も今の水晶と同じになるぞ
甲兒 中陷阱了啊
ワナにかかったな 兜甲児
陷阱？難道你是…
ワナ？ まさか君は
老師 雖然很微弱 但是接收到了…
(所員)先生 今 わずかですが地下帝国の電波を➡
地下帝國的信號  - 什麼？
キャッチしました(弓)何っ！
信號裏說諜報R1的作戰成功了
エスピオナージＲ１の作戦が成功したとか…
又是新的機械獸嗎
(博士)また新手の機械獣か
Espionage在英語裏是間諜、密探和隱秘的意思
エスピオナージとは英語で間諜 密偵 隠密
也就是間諜 難道已經…
つまりスパイ もしかしたら…
就像你說的
(あしゅら男爵)そのとおり
這個女人是我們派遣的間諜 就是為了殺死你的
この娘は お前を殺すために派遣された我々のスパイ
諜報R1啊
エスピオナージＲ１だ
你就是他們口中的…
君は君ってヤツは…
原諒我 甲兒 請原諒我
《ああ 許して 甲児さんどうか許して》
我…我果然變不成人類
《私は… 私は やっぱり人間になれなかったわ》
在處刑之前給你看看有意思的光景吧
お前を処刑する前に面白い光景を見せてやる
啊 是機械獸  - 不要動
あっ 機械獣だ(あしゅら男爵)動くな
魔神Z 請回答 甲兒 是機械獸
マジンガーＺ 応答せよ甲児君 機械獣だ
不行 Pilder的電源被…
ダメです ホバーパイルダーの電源スイッチが➡
關閉了  - 到底發生什麼了
切れている様子です(みさと)何かあったのでは？
可惡 是看準了兜不在嗎
クソー 兜のいない留守をねらってきやがったな
波士  - 哦哦！
ボス(ﾎﾞｽ)おう
混蛋肥仔怪物 我來幹掉你
肥満児の化け物 私がやっつけてやる
你個混蛋 輪到我來當你對手了
ウワッ コノヤローよし 今度は俺が相手だ
啊 什麼？ 你個混蛋 你在幹什麼
あっ あれ？ コノヤロー何しやがるんだよ
啊…我可不是蒲燒鰻魚啊 啊啊
お… 俺は かば焼じゃねえぞウウーッ ワッ
波士
ボス
嗚哇 被幹掉了
ウワッ やられた
哈哈哈… Q3 差不多就行了
ハハハ… Ｑ３ そのぐらいでいい
雜魚就別管了 直接去研究所吧
ザコは放っておいて研究所へ向かえ
啊 混蛋
あっ クソー
後悔嗎？ 甲兒 你要恨的話…
悔しいか？ 兜甲児 恨むなら➡
就恨這個諜報R1吧
このエスピオナージＲ１を恨むことだな
哼 當我是誰！
ふんっ 誰が！
她是被你們威脅了才只能來騙我
この人は貴様に脅されてしかたなく俺をだましたんだ
我只會同情她而不是怨恨她
同情こそすれ恨んだりなんかするもんか
哼 對R1的評價竟然這麼高嗎
ふん いやにＲ１を買いかぶっているな
但是 很可惜…
しかし せっかくだが➡
愛情和同情這種人類的感情…
愛だの情けだのという人間並みの心は➡
它是一點也不會有的
これっぽっちもありはせぬ
只是依我命令行動的改造人罷了
私の命令どおりに動くただの改造人間
也就是有機機器人  - 改造人 別開玩笑了
つまりサイボーグだ(甲児)改造人間？ ウソだ
她就是人類 很明顯就是人類
この人は人間だ れっきとした人間なんだ
原來如此 人類嗎
なるほど人間か
讓我想試試R1能不能做到處刑你了
ではＲ１が貴様を処刑できるかどうか試してみよう
如果是人類的話 殺你的話會猶豫的吧
もし人間ならばお前を殺すのをためらうはずだ
快 殺了他 R1
さあ やれ Ｒ１
你敢動一下我就用這根激光杖擊碎你
動けば このバードスのレーザーで木っ端みじんだぞ
就是現在！
(甲児)今だ！
快 快點！  - 快追上去 你們停下來
さあ 早く！(あしゅら男爵)追え 逃がすな
為什麼？為什麼改造人它…
なぜだ？ なぜ改造人間が
給我停下！快停下
待てー！ 追うんだ
魔神Z還是沒能趕上嗎
マジンガーＺはとうとう間に合わなかったか
這裏是魔神Z  - 哦哦 是甲兒嗎
≪(甲児)こちらマジンガーＺ(弓)おおっ 甲児君か
機械獸正在靠近研究所 快回來
≪(弓)機械獣が研究所に近づいている 急いでくれ
瞭解！
你在那裏看著吧
君は そこで見ていてくれ
停下 混蛋機械獸
(甲児)待て 機械獣ヤロー
Iron Cutter！
アイアンカッター！
光子力光線！
光子力ビーム！
啊…不能這麼下去
はっ… いけない
再這樣下去甲兒會被擊倒的
《このままでは甲児さんは やられてしまう》
對了 這個通信裝置的波長改變一下的話…
《そうだ この通信装置の波長を合わせて…》
甲兒 甲兒 聽得到嗎？
甲児さん 甲児さん 聞こえる？
啊 是繪裏香小姐嗎
あっ えりかさんか
聽好了 麻煩仔細聽我接下來的話
いいこと 私の言うことよく聞いて
那個機械獸蒙托斯Q3的弱點
その機械獣モントスＱ３の弱点をね
怎麼了？繪裏香
どうした？ えりかさん
那傢伙的弱點是什麼？快點！繪裏香
ヤツの弱点は？早く！ えりかさん
嗚嗚 蒙托斯Q3的弱點是…
ウッ ウウッモントスＱ３の弱点は…
成為人類…真正的人類…神明大人
人間に… 本当の人間… 神さま
Q3的弱點是雙眼之間
クッ… Ｑ３の弱点 目と目の間
好 知道了
よし 分かった
鑽頭導彈！
ドリルミサイル！
幹掉了！謝謝你 繪裏香小姐
やった！ ありがとう えりかさん
她 是改造人啊
あの人 改造人間だったのね
這樣就明白了 她向神明祈禱的理由
それで分かったぜ 彼女が神さまに祈っていたわけが
她啊 想借助神力回歸人類
彼女はな 神さまの力で人間に戻ろうと
成為自己掌控命運的人類
本当の命を持った人間にな
但是 神明又怎麼可能存在呢
かわいそうに神さまなんかいるわけないのに
拚命祈禱 拚命…混蛋
一生懸命 祈って 一生懸命…バカヤロー
混蛋！
バカヤロー！
果然神明大人…
やっぱり神さまは➡
還是聽到了她的願望
あの人の願いを聞いてくださったのね
永別了 甲兒
さようなら 甲児さん
地獄博士只要不把魔神Z打倒…
<マジンガーＺを倒さんと➡
就不斷出動機械獸
次々と機械獣を送り込むドクター･ヘル>
但是 這樣的地獄博士也終於開始示弱
<しかし そのドクター･ヘルもついに弱音を吐いた>
另一方面 有隻老虎一直盯著魔神Z的戰鬥
<一方 マジンガーＺの戦いをじっと伺うトラがいた>
它是地獄博士也忌憚著的…
<それはドクター･ヘルも恐れていた➡
想要稱霸世界的老虎
世界制覇をねらうトラであった>
然後 在眾人面前現身的老虎
<そして みんなの前に姿を現したトラ>
它的名字叫高岡大公
<その名はゴーゴン大公>
下一集 魔神Z
<次回 マジンガーＺ➡
《地獄的中流砥柱 高岡大公》 敬請期待
｢地獄の用心棒 ゴーゴン大公｣にご期待ください>
你見過他嗎 他就是魔神Z
你聽說過他嗎 他就是魔神Z
強悍的  巨大的
我們的機器人呀
他總會來拯救我們
用三顆心來稱呼他
正義之心 愛之心 友善之心
他是機器
他是魔神
他是 魔神Z